Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/zlib.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`zlib` --- Compression compatible with :program:`gzip`
zh_tw: :mod:`zlib` --- 相容於 :program:`gzip` 的壓縮

source: For applications that require data compression, the functions in this module allow compression and decompression, using the zlib library. The zlib library has its own home page at https://www.zlib.net. There are known incompatibilities between the Python module and versions of the zlib library earlier than 1.1.3; 1.1.3 has a `security vulnerability <https://zlib.net/zlib_faq.html#faq33>`_, so we recommend using 1.1.4 or later.
zh_tw: 對於需要資料壓縮的應用程式，此模組提供了能夠使用 zlib 函式庫進行壓縮和解壓縮的函式。zlib 函式庫有自己的主頁 https://www.zlib.net。已知 Python 模組與早於 1.1.3 的 zlib 函式庫版本之間並不相容；1.1.3 存在\ `安全漏洞 <https://zlib.net/zlib_faq.html#faq33>`_，因此我們建議使用 1.1.4 或更新的版本。

source: zlib's functions have many options and often need to be used in a particular order. This documentation doesn't attempt to cover all of the permutations; consult the zlib manual at http://www.zlib.net/manual.html for authoritative information.
zh_tw: zlib 的函式有很多選項，且通常需要按特定順序使用。本文件並不打算解說所有選項排列組合的效果；相關官方資訊，請參閱 http://www.zlib.net/manual.html 上的 zlib 手冊。

source: For reading and writing ``.gz`` files see the :mod:`gzip` module.
zh_tw: 若要讀寫 ``.gz`` 文件，請參閱 :mod:`gzip` 模組。

source: The available exception and functions in this module are:
zh_tw: 該模組中可用的例外和函式是：

source: Exception raised on compression and decompression errors.
zh_tw: 當壓縮和解壓縮發生錯誤時引發的例外。

source: Computes an Adler-32 checksum of *data*. (An Adler-32 checksum is almost as reliable as a CRC32 but can be computed much more quickly.) The result is an unsigned 32-bit integer. If *value* is present, it is used as the starting value of the checksum; otherwise, a default value of 1 is used. Passing in *value* allows computing a running checksum over the concatenation of several inputs. The algorithm is not cryptographically strong, and should not be used for authentication or digital signatures. Since the algorithm is designed for use as a checksum algorithm, it is not suitable for use as a general hash algorithm.
zh_tw: 計算 *data* 的 Adler-32 核對和 (checksum)。（Adler-32 核對和幾乎與 CRC32 一樣可靠，但計算速度更快。）結果是一個 unsigned（無符號的）32-bit 整數。如果有提供 *value*，則將其用作核對和的起始值，否則使用預設值 1。傳入 *value* 允許了於多個輸入的串聯 (concatenation) 上計算核對和。該演算法的加密強度不夠高，不該用於身份驗證 (authentication) 或數位簽章 (digital signature)。由於該演算法是為核對和演算法而設計的，它並不適合作為通用的雜湊演算法。

source: The result is always unsigned.
zh_tw: 結果總是為 unsigned。

source: Compresses the bytes in *data*, returning a bytes object containing compressed data. *level* is an integer from ``0`` to ``9`` or ``-1`` controlling the level of compression; ``1`` (Z_BEST_SPEED) is fastest and produces the least compression, ``9`` (Z_BEST_COMPRESSION) is slowest and produces the most. ``0`` (Z_NO_COMPRESSION) is no compression. The default value is ``-1`` (Z_DEFAULT_COMPRESSION). Z_DEFAULT_COMPRESSION represents a default compromise between speed and compression (currently equivalent to level 6).
zh_tw: 壓縮 *data* 中的位元組，回傳一個包含壓縮資料的位元組物件。 *level* 是從 ``0`` 到 ``9`` 或 ``-1`` 的整數，控制了壓縮的級別；``1`` (Z_BEST_SPEED) 最快但壓縮程度較小，``9`` (Z_BEST_COMPRESSION) 最慢但壓縮最多。 ``0`` (Z_NO_COMPRESSION) 代表不壓縮。預設值為 ``-1`` (Z_DEFAULT_COMPRESSION)。Z_DEFAULT_COMPRESSION 表示預設的速度和壓縮間折衷方案（目前相當於級別 6）。

source: The *wbits* argument controls the size of the history buffer (or the "window size") used when compressing data, and whether a header and trailer is included in the output. It can take several ranges of values, defaulting to ``15`` (MAX_WBITS):
zh_tw: *wbits* 引數控制了壓縮資料時所使用的歷史紀錄緩衝區 (history buffer) 大小（或「視窗大小」），以及輸出中是否包含標題和尾末 (trailer)。它可以採用多個值的範圍，預設為 ``15`` (MAX_WBITS)：

source: +9 to +15: The base-two logarithm of the window size, which therefore ranges between 512 and 32768. Larger values produce better compression at the expense of greater memory usage. The resulting output will include a zlib-specific header and trailer.
zh_tw: +9 到 +15：視窗大小的以二為底的對數，因此範圍在 512 到 32768 之間。較大的值會產生更佳的壓縮，但會佔用更多的記憶體。生成輸出將包含特定於 zlib 的標頭和尾末。

source: −9 to −15: Uses the absolute value of *wbits* as the window size logarithm, while producing a raw output stream with no header or trailing checksum.
zh_tw: −9 到 −15：使用 *wbits* 的絕對值作為視窗大小的對數，同時生成沒有標頭或尾末核對和的原始輸出串流。

source: +25 to +31 = 16 + (9 to 15): Uses the low 4 bits of the value as the window size logarithm, while including a basic :program:`gzip` header and trailing checksum in the output.
zh_tw: +25 到 +31 = 16 +（9 到 15）：使用數值的最低 4 位元作為視窗大小的對數，同時在輸出中包含基本的 gzip 標頭和尾末核對和。

source: Raises the :exc:`error` exception if any error occurs.
zh_tw: 如果發生任何錯誤，則引發 :exc:`error` 例外。

source: *level* can now be used as a keyword parameter.
zh_tw: *level* 現在可以用作關鍵字參數。

source: The *wbits* parameter is now available to set window bits and compression type.
zh_tw: *wbits* 參數現在可用於設定視窗位元和壓縮型別。

source: Returns a compression object, to be used for compressing data streams that won't fit into memory at once.
zh_tw: 回傳一個壓縮物件，用於壓縮不能一次全部放入記憶體中的資料串流。

source: *level* is the compression level -- an integer from ``0`` to ``9`` or ``-1``. A value of ``1`` (Z_BEST_SPEED) is fastest and produces the least compression, while a value of ``9`` (Z_BEST_COMPRESSION) is slowest and produces the most. ``0`` (Z_NO_COMPRESSION) is no compression. The default value is ``-1`` (Z_DEFAULT_COMPRESSION). Z_DEFAULT_COMPRESSION represents a default compromise between speed and compression (currently equivalent to level 6).
zh_tw: *level* 是壓縮級別 -- 從 ``0`` 到 ``9`` 或 ``-1`` 的整數。``1`` (Z_BEST_SPEED) 最快但壓縮程度較小，而 ``9`` (Z_BEST_COMPRESSION) 最慢但壓縮最多。``0`` (Z_NO_COMPRESSION) 代表不壓縮。預設值為 ``-1`` (Z_DEFAULT_COMPRESSION)。Z_DEFAULT_COMPRESSION 表示預設的速度和壓縮間折衷方案（目前相當於級別 6）。

source: *method* is the compression algorithm. Currently, the only supported value is :const:`DEFLATED`.
zh_tw: *method* 代表壓縮演算法。目前唯一支援的值是 :const:`DEFLATED`。

source: The *wbits* parameter controls the size of the history buffer (or the "window size"), and what header and trailer format will be used. It has the same meaning as `described for compress() <#compress-wbits>`__.
zh_tw: *wbits* 參數控制歷史紀錄緩衝區的大小（或「視窗大小」），以及將使用的標頭和尾末格式。它與\ `前面敘述的 compress() <#compress-wbits>`__ 具有相同的含義。

source: The *memLevel* argument controls the amount of memory used for the internal compression state. Valid values range from ``1`` to ``9``. Higher values use more memory, but are faster and produce smaller output.
zh_tw: *memLevel* 引數控制用於內部壓縮狀態的記憶體大小。有效值範圍為 ``1`` 到 ``9``。較高的值會使用更多的記憶體，但速度更快並產生更小的輸出。

source: *strategy* is used to tune the compression algorithm. Possible values are :const:`Z_DEFAULT_STRATEGY`, :const:`Z_FILTERED`, :const:`Z_HUFFMAN_ONLY`, :const:`Z_RLE` (zlib 1.2.0.1) and :const:`Z_FIXED` (zlib 1.2.2.2).
zh_tw: *strategy* 被用於調整壓縮演算法。可用的值為 :const:`Z_DEFAULT_STRATEGY`、:const:`Z_FILTERED`、:const:`Z_HUFFMAN_ONLY`、:const:`Z_RLE` (zlib 1.2.0.1) 和 :const:`Z_FIXED` (zlib 1.2.2.2)。

source: *zdict* is a predefined compression dictionary. This is a sequence of bytes (such as a :class:`bytes` object) containing subsequences that are expected to occur frequently in the data that is to be compressed. Those subsequences that are expected to be most common should come at the end of the dictionary.
zh_tw: *zdict* 是事先定義好的的壓縮字典。這是一個位元組序列（例如一個 :class:`bytes` 物件），其中包含預期在要壓縮的資料中頻繁出現的子序列。那些預期會最常見的子序列應該出現在字典的尾末。

source: Added the *zdict* parameter and keyword argument support.
zh_tw: 新增 *zdict* 參數與支援關鍵字引數。

source: Computes a CRC (Cyclic Redundancy Check) checksum of *data*. The result is an unsigned 32-bit integer. If *value* is present, it is used as the starting value of the checksum; otherwise, a default value of 0 is used. Passing in *value* allows computing a running checksum over the concatenation of several inputs. The algorithm is not cryptographically strong, and should not be used for authentication or digital signatures. Since the algorithm is designed for use as a checksum algorithm, it is not suitable for use as a general hash algorithm.
zh_tw: 計算 *data* 的 CRC（Cyclic Redundancy Check，循環冗餘核對）核對和，結果會是一個 unsigned 32-bit 整數。如果 *value* 存在，則將其用作核對和的起始值，否則使用預設值 0。傳入 *value* 允許在多個輸入的串聯上計算核對和。該演算法的加密強度不夠高，不該用於身份驗證或數位簽章。由於該演算法是為核對和演算法而設計的，它並不適合作為通用的雜湊演算法。

source: Decompresses the bytes in *data*, returning a bytes object containing the uncompressed data. The *wbits* parameter depends on the format of *data*, and is discussed further below. If *bufsize* is given, it is used as the initial size of the output buffer. Raises the :exc:`error` exception if any error occurs.
zh_tw: 解壓縮 *data* 中的位元組，回傳包含未壓縮資料的位元組物件。 *wbits* 參數依賴於 *data* 的格式，下面將進一步討論。如果有給定 *bufsize*，它會被用作輸出緩衝區的初始大小。如果發生任何錯誤，則引發 :exc:`error` 例外。

source: The *wbits* parameter controls the size of the history buffer (or "window size"), and what header and trailer format is expected. It is similar to the parameter for :func:`compressobj`, but accepts more ranges of values:
zh_tw: *wbits* 參數控制歷史紀錄緩衝區的大小（或「視窗大小」），以及期望的標頭和尾末格式。它類似於 :func:`compressobj` 的參數，但接受更多範圍的值：

source: +8 to +15: The base-two logarithm of the window size. The input must include a zlib header and trailer.
zh_tw: +8 到 +15：視窗大小的以二為底的對數。輸入必須包括一個 zlib 標頭和尾末。

source: 0: Automatically determine the window size from the zlib header. Only supported since zlib 1.2.3.5.
zh_tw: 0：根據 zlib 標頭檔自動決定視窗大小。僅有在 zlib 1.2.3.5 或更新的版本支援。

source: −8 to −15: Uses the absolute value of *wbits* as the window size logarithm. The input must be a raw stream with no header or trailer.
zh_tw: −8 to −15：使用 *wbits* 的絕對值作為視窗大小的對數，輸入必須是沒有標頭或尾末的原始串流。

source: +24 to +31 = 16 + (8 to 15): Uses the low 4 bits of the value as the window size logarithm. The input must include a gzip header and trailer.
zh_tw: +24 到 +31 = 16 + （8 到 15）：取值的最低4位元作為視窗大小的對數，輸入必須包含 gzip 標頭和尾末。

source: +40 to +47 = 32 + (8 to 15): Uses the low 4 bits of the value as the window size logarithm, and automatically accepts either the zlib or gzip format.
zh_tw: +40 到 +47 = 32 + （8 到 15）：使用值的最低 4 位元作為視窗大小的對數，並自動接受 zlib 或 gzip 格式。

source: When decompressing a stream, the window size must not be smaller than the size originally used to compress the stream; using a too-small value may result in an :exc:`error` exception. The default *wbits* value corresponds to the largest window size and requires a zlib header and trailer to be included.
zh_tw: 當解壓縮一個串流時，視窗大小不得小於最初用於壓縮串流的大小；使用太小的值可能會導致 :exc:`error` 例外。預設的 *wbits* 值對應於最大的視窗大小，並且需要包含 zlib 標頭和尾末。

source: *bufsize* is the initial size of the buffer used to hold decompressed data. If more space is required, the buffer size will be increased as needed, so you don't have to get this value exactly right; tuning it will only save a few calls to :c:func:`malloc`.
zh_tw: *bufsize* 是用於保存解壓縮資料的緩衝區的初始大小。如果需要更多空間，緩衝區大小將根據需求來增加，因此你不需要讓該值完全剛好；調整它只會節省幾次對 :c:func:`malloc` 的呼叫。

source: *wbits* and *bufsize* can be used as keyword arguments.
zh_tw: *wbits* 和 *bufsize* 可以用作關鍵字引數。

source: Returns a decompression object, to be used for decompressing data streams that won't fit into memory at once.
zh_tw: 回傳一個解壓縮物件，用於解壓縮不能一次全部放入記憶體的資料串流。

source: The *wbits* parameter controls the size of the history buffer (or the "window size"), and what header and trailer format is expected. It has the same meaning as `described for decompress() <#decompress-wbits>`__.
zh_tw: *wbits* 引數控制歷史紀錄緩衝區的大小（或「視窗大小」），以及期望的標頭和尾末格式。它與\ `前面敘述的 decompress() <#decompress-wbits>`__ 具有相同的含義。

source: The *zdict* parameter specifies a predefined compression dictionary. If provided, this must be the same dictionary as was used by the compressor that produced the data that is to be decompressed.
zh_tw: *zdict* 參數指定是先定義好的壓縮字典。如果有提供，這必須與生成要解壓縮資料的壓縮器所使用的字典相同。

source: If *zdict* is a mutable object (such as a :class:`bytearray`), you must not modify its contents between the call to :func:`decompressobj` and the first call to the decompressor's ``decompress()`` method.
zh_tw: 如果 *zdict* 是一個可變物件 (mutable object)（例如一個 :class:`bytearray`），你不能在呼叫 :func:`decompressobj` 和第一次呼叫解壓縮器的 ``decompress()`` 方法之間修改它的內容。

source: Added the *zdict* parameter.
zh_tw: 新增 *zdict* 參數。

source: Compression objects support the following methods:
zh_tw: 壓縮物件支援以下方法：

source: Compress *data*, returning a bytes object containing compressed data for at least part of the data in *data*. This data should be concatenated to the output produced by any preceding calls to the :meth:`compress` method. Some input may be kept in internal buffers for later processing.
zh_tw: 壓縮 *data*，回傳一個位元組物件，其中至少包含 *data* 中部分資料的壓縮資料。此資料應串聯到任何先前呼叫 :meth:`compress` 方法所產生的輸出。一些輸入可能會保存在內部緩衝區中以供後續處理。

source: All pending input is processed, and a bytes object containing the remaining compressed output is returned. *mode* can be selected from the constants :const:`Z_NO_FLUSH`, :const:`Z_PARTIAL_FLUSH`, :const:`Z_SYNC_FLUSH`, :const:`Z_FULL_FLUSH`, :const:`Z_BLOCK` (zlib 1.2.3.4), or :const:`Z_FINISH`, defaulting to :const:`Z_FINISH`. Except :const:`Z_FINISH`, all constants allow compressing further bytestrings of data, while :const:`Z_FINISH` finishes the compressed stream and prevents compressing any more data. After calling :meth:`flush` with *mode* set to :const:`Z_FINISH`, the :meth:`compress` method cannot be called again; the only realistic action is to delete the object.
zh_tw: 處理所有待處理的輸入，並回傳包含剩餘壓縮輸出的位元組物件。*mode* 可以從以下常數中選擇：:const:`Z_NO_FLUSH`、:const:`Z_PARTIAL_FLUSH`、:const:`Z_SYNC_FLUSH`、:const:`Z_FULL_FLUSH`、:const:`Z_BLOCK` (zlib 1.2.3.4) 或 :const:`Z_FINISH`，預設為 :const:`Z_FINISH`。除了 :const:`Z_FINISH` 之外，所有常數都允許壓縮更多的資料位元組字串，而 :const:`Z_FINISH` 會完成壓縮串流並同時防止壓縮更多資料。在 *mode* 設定為 :const:`Z_FINISH` 的情況下呼叫 :meth:`flush` 後，無法再次呼叫 :meth:`compress` 方法；唯一可行的作法是刪除物件。

source: Returns a copy of the compression object. This can be used to efficiently compress a set of data that share a common initial prefix.
zh_tw: 回傳壓縮物件的副本，這可用於有效壓縮一組共用初始前綴的資料。

source: Added :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy` support to compression objects.
zh_tw: 於壓縮物件新增對 :func:`copy.copy` 和 :func:`copy.deepcopy` 的支援。

source: Decompression objects support the following methods and attributes:
zh_tw: 解壓縮物件支援以下方法和屬性：

source: A bytes object which contains any bytes past the end of the compressed data. That is, this remains ``b""`` until the last byte that contains compression data is available. If the whole bytestring turned out to contain compressed data, this is ``b""``, an empty bytes object.
zh_tw: 一個位元組物件，它包含壓縮資料結束之後的任何位元組。也就是說，在包含壓縮資料的最後一個位元組可用之前，它會一直保持為 ``b""``。如果整個位元組字串 (bytestring) 有包含壓縮資料，這會是 ``b""``，也就是一個空位元組物件。

source: A bytes object that contains any data that was not consumed by the last :meth:`decompress` call because it exceeded the limit for the uncompressed data buffer. This data has not yet been seen by the zlib machinery, so you must feed it (possibly with further data concatenated to it) back to a subsequent :meth:`decompress` method call in order to get correct output.
zh_tw: 一個位元組物件，包含前一次 :meth:`decompress` 的呼叫因超出了未壓縮資料緩衝區的限制而沒消耗掉的任何資料。 zlib 機制尚未看到此資料，因此您必須將其（和可能有和它串聯的其他資料）反饋給後續的 :meth:`decompress` 方法呼叫以獲得正確的輸出。

source: A boolean indicating whether the end of the compressed data stream has been reached.
zh_tw: 一個布林值，代表是否已到達壓縮資料串流的尾末。

source: This makes it possible to distinguish between a properly formed compressed stream, and an incomplete or truncated one.
zh_tw: 這使其能夠區分有正確建構的壓縮串流和不完整或被截斷的串流。

source: Decompress *data*, returning a bytes object containing the uncompressed data corresponding to at least part of the data in *string*. This data should be concatenated to the output produced by any preceding calls to the :meth:`decompress` method. Some of the input data may be preserved in internal buffers for later processing.
zh_tw: 解壓縮 *data* 並回傳一個位元組物件，其包含與 *string* 中至少與部分資料相對應的未壓縮資料。此資料應串聯到任何先前呼叫 :meth:`decompress` 方法所產生的輸出。一些輸入資料可能會保存在內部緩衝區中以供後續處理。

source: If the optional parameter *max_length* is non-zero then the return value will be no longer than *max_length*. This may mean that not all of the compressed input can be processed; and unconsumed data will be stored in the attribute :attr:`unconsumed_tail`. This bytestring must be passed to a subsequent call to :meth:`decompress` if decompression is to continue. If *max_length* is zero then the whole input is decompressed, and :attr:`unconsumed_tail` is empty.
zh_tw: 如果可選參數 *max_length* 不是零，則回傳值長度將不超過 *max_length*。這代表著並不是所有的已壓縮輸入都可以被處理；未使用的資料將被存儲在屬性 :attr:`unconsumed_tail` 中。如果要繼續解壓縮，則必須將此位元組字串傳遞給後續對 :meth:`decompress` 的呼叫。如果 *max_length* 為零，則整個輸入會被解壓縮，並且 :attr:`unconsumed_tail` 為空。

source: *max_length* can be used as a keyword argument.
zh_tw: *max_length* 可以用作關鍵字引數。

source: All pending input is processed, and a bytes object containing the remaining uncompressed output is returned. After calling :meth:`flush`, the :meth:`decompress` method cannot be called again; the only realistic action is to delete the object.
zh_tw: 處理所有待處理的輸入，並回傳包含剩餘未壓縮輸出的位元組物件。呼叫 :meth:`flush` 後，無法再次呼叫 :meth:`decompress` 方法；唯一可行的方法是刪除該物件。

source: The optional parameter *length* sets the initial size of the output buffer.
zh_tw: 可選參數 *length* 設定了輸出緩衝區的初始大小。

source: Returns a copy of the decompression object. This can be used to save the state of the decompressor midway through the data stream in order to speed up random seeks into the stream at a future point.
zh_tw: 回傳解壓物件的副本，這可用於在資料串流中途保存解壓縮器的狀態，以便在未來某個時間點加速對串流的隨機搜索 (random seek)。

source: Added :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy` support to decompression objects.
zh_tw: 於解壓縮物件新增對 :func:`copy.copy` 和 :func:`copy.deepcopy` 支援。

source: Information about the version of the zlib library in use is available through the following constants:
zh_tw: 有關正在使用的 zlib 函式庫版本資訊可通過以下常數獲得：

source: The version string of the zlib library that was used for building the module. This may be different from the zlib library actually used at runtime, which is available as :const:`ZLIB_RUNTIME_VERSION`.
zh_tw: 用於建置模組的 zlib 函式庫版本字串。這可能與實際在執行環境 (runtime) 使用的 zlib 函式庫不同，後者以 :const:`ZLIB_RUNTIME_VERSION` 提供。

source: The version string of the zlib library actually loaded by the interpreter.
zh_tw: 直譯器實際載入的 zlib 函式庫版本字串。

source: Module :mod:`gzip`
zh_tw: :mod:`gzip` 模組

source: Reading and writing :program:`gzip`\ -format files.
zh_tw: 讀寫 :program:`gzip` 格式的檔案。

source: The zlib library home page.
zh_tw: zlib 函式庫首頁。

source: The zlib manual explains the semantics and usage of the library's many functions.
zh_tw: zlib 手冊解釋了函式庫中許多函式的語義和用法。

source: Cyclic Redundancy Check
zh_tw: Cyclic Redundancy Check（循環冗餘核對）

source: checksum
zh_tw: checksum（核對和）
